Ayos lang kung gusto mong gumawa ng pangalan para sa iyong sarili,
pero hindi mo maaaring itaya ang buong Third Bureau dito.
Hindi lang dahil sa hindi tayo sigurado.
Ang mga manggagawa diyan
hindi rin sigurado.
Kung ang mga tagumpay sa politika lang ang inaalala ko
o ang aking landas sa karera,
Hindi ko naman kailangang sumugal nang ganito.
Alam kong hindi sila sigurado.
Pero naaalala mo ba
bakit sila pumunta rito in the first place?
Narinig nila
ang ating Ikatlong Kawanihan ay nagtutulak ng bagong teknolohiya,
naglalayong magtakda ng pambansang rekord.
Ngayon, ang iba pang mga pangkat ng konstruksyon
pinagtatawanan sila.
Sa tingin mo ba ayos lang sa kanila 'yan?
Hindi ba sila nadidismaya?
Hindi ako natatakot na makipagtulungan sa Third Bureau,
pero sa bawat pagsubok ay nabibigo...
Sino ba naman ang hindi magdududa?
Paggamit ng slipform para sa mga matataas na gusali
ay kauna-unahan para sa buong bansa.
Sino ang makakakuha ng tama sa unang pagsubok?
Kung aalis tayo ngayon,
walang nangyari sa unang tatlong pagtatangka.
Naaalala mo ba noong tayo ay nag-abroad?
upang pag-aralan ang pananaliksik sa Alemanya?
Ang kongkreto mula sa pagbuhos hanggang sa paghubog,
nagawa sa isang walang patid na proseso.
Iyon ay
tunay na modernong konstruksyon.
Sa ating bansa,
kung hindi ito susubukan ng Shenzhen,
kung hindi ito susubukan ng ating Ikatlong Kawanihan,
sino ang gagawa?
Sa unang araw namin sa Shenzhen,
ang mga salitang nakasulat sa itaas natin,
natatandaan mo ba sila?
Kung aatras tayo ngayon,
Karapat-dapat ba tayo sa limang salitang iyan?
Sa tingin mo ba talaga ayaw ko?
Ang problema, ang pamunuan ba
kasama pa rin natin dito?
Ano ba ang pinagtatalunan na 'to?
Direktor Liu! Direktor Liu!
Pinuno Fu! Pinuno Fu!
Tatlong beses na tayong nabigo,
pero may enerhiya pa rin kayong lahat
para sayangin ang oras sa pakikipagtalo.
Umupo ka.
Umupo, umupo, umupo.
Patuloy na kumain.
Kakauwi ko lang galing sa isang meeting sa lungsod.
Ang proyektong ito ng slipform...
Tuloy-tuloy lang tayo.
Magaling!
Magaling! Magaling! Magaling!
Direktor,
May isa lang akong tanong.
Kung ang slipform ay mabigo sa ikaapat na pagkakataon,
Ano ang gagawin natin?
Bilang punong teknikal na opisyal,
Mas angkop para sa akin na sabihin ito.
Sa panahong ito,
nagsasagawa kami ng mga eksperimento
at pangongolekta ng datos.
Sa pamamagitan ng tatlong ito
mga totoong pagkabigo,
sa pagkakataong ito ay halos
natukoy ang pangunahing problema.
Para sa ikaapat na pagtatangka na ito,
ang matandang ito
mga pangako sa organisasyon:
Kung tayo ay mabigo muli,
Tatanggapin ko ang kahit anong parusa.
Magaling!
Gagawin ko rin itong pangakong militar.
Kapag may nangyaring mali, sabay-sabay tayong pinaparusahan.
Magaling!
Hindi naman malaking bagay 'yon!
Kung tayo ang magtitiis, sama-sama natin itong titiisin.
Magaling!
Ituloy mo lang! Kung pipiliin lang natin ang mga madaling trabaho,
ano pa nga ba ang ipagmamalaki natin kapag tayo ay tumanda na?
Tingnan mo.
Magmamalaki kaming lahat kasama mo kung gayon.
Gawin natin! Gawin natin! Gawin natin!
Mga kasama!
Ngayon
ay ang aming pang-apat na Pledge Rally.
Nagtitiyaga tayo
dahil mayroon tayong pananampalataya.
Hindi lang basta tore ang itinatayo natin.
Lumilikha tayo ng kasaysayan ng arkitektura.
Ang hindi kayang isipin ng iba,
maglakas-loob kami.
Ang hindi kayang gawin ng iba,
naglakas-loob din kami.
Gawin mo! Gawin mo! Gawin mo!
Dahan-dahan! Dahan-dahan!
Mag-ingat sa iyong mga hakbang!
Sige!
Tara na.
Tatlo... dalawa...
Mas masarap pa rin maging lalaki.
Kaming mga babae, hindi kami pwedeng maghubad kahit mamamatay na kami sa init.
Magtipid ka ng hininga at magtipid ka ng enerhiya.
Ang dami pa ring kailangang ilipat.
Tara na.
Isa, dalawa, tatlo, iangat!
Anong problema?
Wala. Tara na.
Sa lahat ng aking mga taon bilang isang manggagawa,
Hindi ko pa nakikita
isang construction site na ganito ka-abala.
Hindi ba't sinusubukan nating makamit
Ang pinakamataas na bilis ng Tsina?
Kung magagawa natin ito, panalo tayo.
Dito.
Maaari mo bang tingnan ang balikat ko?
Anong problema?
Tingnan mo lang.
Hilaw ito.
Hilaw.
Grabe 'yan.
Umupo ka muna. Lalagyan ko ng ointment.
Ayoko. Masakit.
Sa init na ito,
kung mahawaan ito, magiging problema ito.
Ang sakit na nagpapalungkot sa akin na pumunta.
Ang aming lumang lugar ng trabaho
hindi naman ganito ka-busy.
Bakit tayo tumakbo papuntang Shenzhen?
para magdusa nang ganito?
Meron ka pa rin niyan?
Narito ang isang ideya.
Makinig ka sa akin.
Kunin mo ito.
Magpatugtog ka lang ng kahit anong himig.
I-distract mo nang kaunti ang sarili mo.
Anong klaseng solusyon ito?
Subukan mo lang.
Tugtugin mo ang kantang narinig natin
sa labas ng tindahan noong nakaraang beses.
Yung isa.
Oo, oo, yung isa.
Ate Su, hindi ko maintindihan.
Mga tagapag-ayos kami ng bakal.
Ano ba ang saysay ng pag-aaral ng bagay na ito?
Kahit gaano pa ito kahirap o kapagod,
kailangan pa rin nating ayusin ang ating mga buhay
makabuluhan.
Pero isa lang itong keyboard na gawa sa karton.
Sino ang makakarinig nito?
Naririnig niya ito.
Maganda ba ang tunog nito?
Maganda ang tunog nito.
Tinanong mo lang ako
bakit tayo
kinailangan pang pumunta nang tuluyan sa Shenzhen.
Hindi ba't para ibigay natin ang lahat?
Inipon ko na rin ang lakas ko,
gustong subukan,
para makita kung kaya natin
tumakbo tungo sa mas magandang buhay.
Kahit hindi tayo dumating,
Umaasa pa rin ako
na ang ating mga magiging anak
hindi na kailangang gamitin
mga kamay na nababalot ng putik
para tumugtog ng piano.
Dapat maging mas mahusay ang bawat henerasyon kaysa sa nauna.
Masyado lang kasi itong masakit.
Medyo nagrereklamo lang.
Sige, kung ganoon.
Hihingi ako ng dalawang araw na pahinga sa site.
Magpahinga ka nang maayos.
Hindi, hindi 'yan gagana.
Hindi ko kayang pigilan ang lahat.
Masakit ang bahaging ito, ayos lang ang bahaging ito.
Puwede lang akong magdagdag ng ilang tuwalya para sa padding.
Mga kapatid, sumugal kayo!
Bilisan mo ang takbo!
Hindi ko pwedeng hayaang pagtawanan tayo ng mga taong iyon.
Kapatid na Lu.
Pwede mo bang sabihin sa asawa mo?
at ang iba naman ay bumagal?
Halos uminit na ang mga kamay ko dito.
Hindi pwede.
Sa wakas ay nagawa na rin namin ang slipform.
Kailangan nating bumawi
lahat ng oras na nawala natin dati.
Kailangan nating makahabol.
Natapos namin ang palapag na ito
sa loob lamang ng pitong araw.
Hindi ba sapat na mabilis iyon?
Mga kapatid!
Piraso-piraso ang bayad, mas maraming trabaho, mas maraming bayad.
Bawat piraso na hawak mo ay pera.
Ituloy mo lang!
Nabalitaan kong isang palapag na lang sa loob ng limang araw sa Hong Kong, China,
apat na araw sa Estados Unidos.
Ang aming pitong araw bawat palapag
hindi rin masama.
Tama?
Sinabi ni Punong Inhinyero Fu
Ang slipform na ito ay natatakot sa kabagalan, hindi sa bilis.
Didikit ang porma kung titigil ito nang masyadong matagal.
Ibigay natin ang lahat,
isulong ang isang palapag sa loob ng tatlong araw,
at makabasag ng rekord!
Huwag mong biguin ang koponan!
Isang palapag sa loob ng tatlong araw!
Magtakda ng rekord!
Sige! Ituloy mo lang! Sige!
Sa wakas, malapit na ang topping-out.
Ang tamis talaga.
Nangako ka sa akin, natatandaan mo ba?
Ano ang ipinangako ko sa iyo?
Ate Su! Ate Su!
Anong problema?
Kailangan mong pumunta para mag-check!
Sabi nila ang pader sa ikapitong palapag...
Kumusta naman ang pader?
Sabi nila deformed daw ito.
Hindi,
ang rebar ay nabago ang hugis.
Pero maayos naming nagawa ang pag-angkla.
Hindi ko rin alam.
Tara, bilisan natin mag-check!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Malapit nang tapusin ang gusaling ito.
Hindi tayo pwedeng magkaroon ng ganitong problema.
Pupuntahan ko na lang ang Supervisor.
Umakyat ka muna.
Iba ka talaga.
Malapit nang tapusin ang konstruksyon ng gusali.
Hindi mo naman nakalimutan ang pangako mo sa akin, 'di ba?
Pakasalan mo ako.
Sino ang nagturo nito sa iyo?
Bumangon ka, bilis.
Sandali lang.
Ito ang sahod ngayong taon
at mga subsidyo.
Bukod sa mga ipinadala sa bahay,
nandito na lahat.
Kapag dumating na ang topping-out bonus,
sama-sama natin itong pagsasamahin.
Makakabili talaga tayo ng totoong piano.
At pagkatapos,
Babalik tayo sa umiikot na restawran dito
at kumain nang maayos.
Sa ngayon,
nakatayo sa pinakamataas na gusali sa buong Tsina,
Sumusumpa ako
Papakasalan kita, Su Mingshu.
Maging asawa ko.
Sa hinaharap, kung may matinding sikat ng araw,
Poprotektahan kita mula riyan.
Kung may hangin at ulan, sisilungan kita.
Hindi ko hahayaang magdusa ka sa anumang pagkakamali.
Alam kong isa kang tao
na madaling umiyak at madaling tumawa.
Mas lalo kitang papatawahin
at bawasan ang pag-iyak.
Para sa buhay na ito,
Naninindigan ako sa'yo.
Kuya Lu! Ate Su!
Isang maayos na pagsasama sa loob ng isang daang taon!
Nawa'y magkaroon ka ng isang mahalagang anak sa lalong madaling panahon!
Nawa'y sabay kayong tumanda!
Nais ko sa iyo ang kasaganaan!
Maraming bata, maraming kaligayahan!
Ito ang kasalukuyang ginagawa
Gusali ng Sentro ng Pandaigdigang Kalakalan ng Shenzhen.
Ngayong umaga,
kasama ang huling metro kubiko ng kongkreto
ibinuhos at natapos,
ito ay may taas na 160 metro
higante
ngayon ay nakatayo sa baybayin ng Dagat Timog Tsina.
Ang 50-palapag na ito
gusaling sobrang taas
ay independiyenteng itinayo ng China Construction Third Engineering Bureau
at itinayo nang nakapag-iisa.
Ginamit nito, sa unang pagkakataon, ang pinagsamang teknolohiya sa konstruksyon ng synchronous slipform.
para sa parehong panloob at panlabas na mga tubo.
Sa huli ay nakamit ang kamangha-manghang bilis
ng isang palapag sa loob ng tatlong araw,
malinaw nitong inilalarawan ang prinsipyo na
oras ay pera,
ang kahusayan ay buhay.
Matagumpay itong na-top-out.